Sekarang, mari kita lihat latihan
melengkapi ringkasan
bersama-sama.
Langkah pertama adalah membaca syarat
untuk mengetahui batas jumlah kata.
Batas katanya tidak lebih dari dua
kata dan/atau satu angka.
Artinya jawaban terpendek adalah satu
kata atau satu angka.
Di langkah 2, kita harus membaca
judul ringkasan untuk memahami topik
dari rekamannya.
Judulnya "Pinnacle Group Future Plans".
Kita akan mendengar kebijakan mengenai
arah masa depan Pinnacle Group.
Di langkah 3, kita harus baca soal,
garis bawahi kata kunci, prediksi
parafrasa kata kuncinya, dan jenis
informasi yang hilang di setiap kolom.
Ingat, di tes listening yang sebenarnya,
kamu hanya punya sekitar 30 detik sampai
satu
menit untuk langkah ini sebelum rekaman
dimulai.
Jadi penting banget latihan rutin agar
bisa melakukannya dengan cepat dan
efisien.
Ayo lakukan langkah ini untuk latihan kita.
Kerja bagus!
Sekarang kamu akan mendengar dan mengisi
jawaban yang benar di bagian latihan.
Jangan lupa periksa jawabanmu dengan
teliti
setelah kamu melengkapi semua bagiannya.
Sampai jumpa lagi!